
# Итоговая контрольная работа 


## Операционные системы и виртуализация (Linux)

Здачи с 1 по 5 см. фаил pdf:

I. Операционные системы и виртуализация (Linux).pdf

## Объектно-ориентированное программирование 

6. Диаграмма классов
    - Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "Pets" и "Pack animals".
      В составы классов которых в случае Pets войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс Pack animals войдут: Лошади, верблюды и ослы).
      Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д)
      Диаграмму можно нарисовать в любом редакторе, такими как Lucidchart, Draw.io, Microsoft Visio и других.

Находитсяв файле: Диаграмма.drawio

7. Работа с MySQL (Задача выполняется в случае успешного выполнения задачи “Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу машину”



7.1. После создания диаграммы классов в 6 пункте, в 7 пункте база данных "Human Friends" должна быть структурирована в соответствии с этой диаграммой. 
Например, можно создать таблицы, которые будут соответствовать классам "Pets" и "Pack animals", и в этих таблицах будут поля, 
которые характеризуют каждый тип животных (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д.).

7.2   - В ранее подключенном MySQL создать базу данных с названием "Human Friends".
- Создать таблицы, соответствующие иерархии из вашей диаграммы классов.
- Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.
- Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.
- Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.
- Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

Находитсяв файле: animals.sql

8. ООП и Java
    - Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов) .

9. Программа-реестр домашних животных
    - Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных.
      Должен быть реализован следующий функционал:

    9.1. Добавление нового животного
   - Реализовать функциональность для добавления новых животных в реестр.       
   Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.)

    9.2. Список команд животного
    - Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать").

    9.3. Обучение новым командам
        - Добавить возможность обучать животных новым командам.

    9.4 Вывести список животных по дате рождения

    9.5. Навигация по меню
    - Реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями.

10. Счетчик животных
    Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”. 
  
